# إنشاء حساب تجريبي من Paypal

أولاً، قم بتجربة الأمور بحساب شكلي قبل الاعتماد على الحساب الحقيقي، عبر ميزة الحساب التجريبي sandbox. إنتقل إلى حساب paypal فقط بعد أن يقوم الحساب التجريبي بالتعامل مع مجلتك حسبما تريده فعلاً. هذا المقطع يصف عملية تهيئة الحساب التجريبي.

قبل البدء، لدينا بعض التوضيحات للمفاهيم. على الرغم من أن موقع sandbox هو ميزة كبيرة، إلا أن تسميات paypal قد تسبب بعض اللبس. لدى Paypal نوعان من الحسابات يتواجدان في موقع sandbox. عليك أن تميز بين حساب المطورين، والحساب التجريبي لـ paypal. تقوم أولاً بإنشاء حساب واحد فقط للمطورين. هذا الحساب سيسمح لك بإنشاء الحسابات التجريبية بأموال حكرية. عند تسجيل الدخول إلى موقع sandbox، قد تريد أن تفعل ذلك إما عن طريق حساب المطورين، أو عبر أي من الحسابات التجريبية الأخرى التي أنشأتها. للبدء، إذهب إلى &lt;[https://www.sandbox.paypal.com/us/cgi-bin/webscr?cmd=\_onboarding-list&getStarted=true&gt;](https://www.sandbox.paypal.com/us/cgi-bin/webscr?cmd=_onboarding-list&getStarted=true&gt);

1. سجل نفسك في حساب أعمال.
2. أنشئ حساباً جديداً. ليس لهذا الحساب أي صلة بحسابك في paypal الحقيقي. وهو ليس حتى الحساب التجريبي الذي ستستعمله لاختبار أداء Paypal مع موقعك. إنه حساب المطورين الذي يسمح لك بالمقابل إنشاء حسابات تجريبية من paypal. وتلك الحسابات ما ستستعمله لاختبار كيفية تعامل paypal مع مجلتك.
3. في لوحة التسجيل عليك إعطاء بياناتك الحقيقية. إنه حساب فعلي يستعمل لتطوير تعاملات paypal. أعط وصفاً لعملك، وليكن هو المجلة بحد ذاتها. في الصفحة التالية، أعط معلومات الاتصال الحقيقية للمالك الفعلي لعملك.
4. بعد دخولك إلى هذا الحساب الجديد، يمكنك الشروع بإنشاء حساباتك التجريبية. قد يكون عليك إنشاء حساب بائع واحد تجريبي لمجلتك، وبعض الحسابات التجريبية التي تمثل المشترين الافتراضيين \(مشتركو المجلة، الواهبون، إلخ\). يمكنك أيضاً منح تلك الحسابات أرصدة مصرفية، حسابات دخول، إلخ.

بعد قيامك بإنشاء كل من تلك الحسابات الافتراضية، يمكنك بسهولة تسجيل الدخول بأي منها عبر قائمة لطيفة تسمح بالتنقل بين الحسابات ضمن حساب المطورين الخاص بك، مما يسهل الأمر كثيراً. عندها يمكنك القيام بأي شيء يمكن لحساب paypal حقيقي القيام به. على سبيل المثال، يمكنك التحقق من حسابك التجريبي في paypal. \(إذا طالبك الموقع إجراء التحقق \(كما يفعل الحساب الحقيقي في paypal عبر إيداع مالي صغير مزدوج في حسابك\)، يمكنك تقديم أي مبلغ مالي ترغب به هنا.\)

عند هذه النقطة، سيكون بإمكانك الانطلاق في عملية محاكاة التحويلات المالية من جانب paypal. الآن إلتفت إلى تهيئة نظام المجلات المفتوحة أو نظام المؤتمرات المفتوحة بالشكل المناسب لك.

