# Pendahuluan

PKP secara berkala merilis OJS versi terbaru. Sebagian besar merupakan rilis dengan perubahan minor dan menyertakan perbaikan bug, peningkatan fungsionalitas, dan penambahan fitur terbaru. Beberapa perbedaan antara versi sebelumnya dan rilis minor berikutnya tidak terlalu mempengaruhi pengalaman pengguna sehingga anda mungkin tidak menyadari perubahannya; rilis minor lainnya mengharuskan anda membiasakan diri dengan perubahan tersebut dan mungkin memasukkannya ke dalam alur kerja anda. Namun, secara umum, perubahan tersebut tidak menimbulkan masalah yang besar bagi jurnal.

Di sisi lain, rilis dengan perubahan mayor merupakan perubahan signifikan pada perangkat lunak yang akan terlihat oleh semua pengguna. OJS 3, yang dirilis pada bulan Agustus 2016, merupakan rilis mayor OJS dan memperkenalkan antarmuka pengguna yang baru, alur kerja penerbitan yang lebih fleksibel, serta perubahan dan perbaikan signifikan lainnya.

Anda mungkin ingin melakukan upgrade ke OJS 3 untuk meningkatkan keamanan, memanfaatkan fitur-fitur terbaru, dan mengikuti tren penerbitan sesuai dengan kebutuhan dan harapan pengguna. Perbaikan ini berdampak besar pada perangkat lunak OJS, dan sebagai hasilnya akan berdampak besar pada situs jurnal dan alur kerja anda. Dalam panduan ini, kami menjelaskan beberapa perbedaan antara OJS 2 dan OJS 3 serta menyarankan langkah-langkah dalam merencanakan dan menyelesaikan proses migrasi anda. Panduan ini akan berguna untuk instalasi multijurnal, jurnal yang berdiri sendiri, berbagai jenis lembaga, dan penerbit. Panduan ini adalah panduan umum, dan proses upgrade dapat bervariasi tergantung dari penerbitnya.
