# Introducción

PKP publica periódicamente nuevas versiones de OJS. La mayoría son lanzamientos menores e incluyen correcciones de errores, mejoras en la funcionalidad y nuevas funciones. Algunas diferencias entre la versión anterior y la siguiente son tan leves para la experiencia del usuario/a que es posible que no note el cambio; otras versiones con cambios menores requerirán familiarizarse con las novedades y quizás incorporarlas a su flujo de trabajo. Sin embargo, generalmente no crean problemas importantes a la revista.

Por otro lado, una versión con cambios importantes conlleva modificaciones significativas en el software que serán perceptibles por todos los usuarios/as. OJS 3, lanzado en agosto de 2016, representó una versión principal de OJS e introdujo una nueva interfaz de usuario/a, un flujo de trabajo de publicación más flexible y otros cambios y mejoras importantes.

Es posible que desee actualizar a OJS 3 para aumentar la seguridad, aprovechar las nuevas funciones y mantenerse al día de las tendencias de publicación y de las necesidades y expectativas de los usuarios/as. Estas mejoras suponen un gran cambio en el software OJS y, como resultado, tendrán un gran impacto en su revista y en su flujo de trabajo. En esta guía describimos algunos de los cambios entre OJS 2 y OJS 3 y sugerimos pasos para planificar y completar su migración. Esta guía será útil para instalaciones de varias revistas o de una sola revista, y para varios tipos de instituciones y editoriales. Esta es una guía general, el proceso de actualización puede variar según la editorial.
